英雄征程能改變世界
足以決定帝國的命運
改變人類文明的發展
征程極為神聖
踏上征程等於是在
跟天神對話
你無法完全躲開怪獸
牠們比想像中還常見
一定要在牠們發現你之前
察覺到牠們的存在
波賽頓之子,幸會,我是梅杜莎
梅杜莎說要是我把你們交給她
她就會幫忙救我媽媽
- 你怎麼說?
- 我砍掉她的頭
波西,你不能把梅杜莎的頭
送到奧林帕斯
- 為什麼不行?
- 因為天神會很不高興
波西傑克森
準備好了嗎?
- 波西,你要放手
- 我做不到
你可以的,就先試試看
- 我已經試過了
- 你沒有
我們在同一個位置已經15分鐘了
拜託,來吧,跟我試一次就好了
可以回家了嗎?
波西,我們付錢來上這堂課
要是這麼做不安全的話
我就不會帶你來這裡,這點你知道吧?
波西,要是你不會游泳
你未來可能會遇到危險
有一天,這可能會攸關生死
當那天來臨的時候
我也許無法在你身邊幫你
所以我必須確保你有能力應對
- 深呼吸
- 什麼?
媽咪,深呼吸
妳總是這樣對我說
妳永遠都會在我身邊的
媽媽?
媽媽!
小英雄,又見面了
你這次又惹出什麼麻煩了?
禁忌之子會引來關注
禁忌英雄呢?
他們會引來末日
她要來了
妳睡著了嗎?
對
妳和泰麗雅感情很好,對吧?
她是個怎樣的人?
問這個幹嘛?
在我之前
她是最後一個禁忌之子,對吧?
她一定也經歷了同樣的遭遇
她很強悍
她知道自己是禁忌之子
但是她一點都不在乎
路克和泰麗雅發現我的時候
路克一開始就非常照顧我
但是泰麗雅...她要我先證明自己
所以妳才對我這麼嚴苛嗎?
我也要向妳證明自己?
對,也許吧
不得不說,我覺得這沒什麼道理
什麼東西沒道理?
你們大家說話的方式
還有天神加諸在我們身上的想法
非要燃燒供品才能引起父母的注意
非要打倒克蕾莎
才能讓我父親承認祂是我的父親
不該是這樣的
你的至親不該這樣對待你
想知道我當初是怎麼淪落到街上的嗎?
我原本被當作禮物送給我父親
這就是雅典娜的作風
我們由她的思想而生
被送給她覺得心靈相通的伴侶
有好一陣子,我被當作禮物對待
我父親很關心我
他很愛我
我打從心底感受到
但後來他遇到一個女人
他們生下自己的小孩
對她來說,我不是一個禮物
我是個問題
於是我離開了
我當時才七歲
不是只有天神才那麼想
大家都一樣
但至少天神會給你明確的規矩
只要尊重祂們,祂們就會支持你
無論發生什麼事
你醒了嗎?
我現在醒了,謝謝你啊
你還好嗎?
他沒睡飽脾氣就會很差
「他沒睡飽脾氣就會很差...」
天啊
你沒跟他一起旅行過
這跟富麗堂皇的寄宿學校可不一樣
誰富麗堂皇?妳才富麗堂皇
富麗堂皇是什麼?
我該吃東西了
兩天後就到洛杉磯了
到冥界的時間綽綽有餘
我可以問一個蠢問題嗎?
你好像很想要我取笑你
糟糕
我沒去過洛杉磯
我猜你們也沒去過洛杉磯
那我們怎麼知道要往哪裡走?
不知道
但那是很後面的步驟
我們現在還在進行前面的步驟
船到橋頭自然直
- 還有一個蠢問題...
- 饒了我吧
「讓你最後無法拯救最重要的事物」
我在紐澤西跟你們說過
神諭說這趟征程會失敗
但到現在都沒有人提到這件事
總覺得我們應該更重視那段預言
你們看
- 那些是...
- 半人馬
沒有人知道他們竟存在著
以前他們都會成群出現,而且到處都是
他們後來怎麼了?
人類
幾千年前,牧神
潘消失了
從此以後,大自然不再有潘的保護
而人類則不斷破壞大自然
最勇敢的羊男自願當探查者
嘗試尋找潘
但大家都一去不復返
我們在梅杜莎家發現的斐迪南叔叔
他也是探查者?
神諭沒有說征程會失敗
「最後無法拯救最重要的事物」
可能有很多不同意義
預言跟命運都是這樣
可能代表很多不同的意義
你越想嘗試理解,就越難理解
有時候時間一到,真理自明
不好意思,請出示車票
你們在17B車廂?
可以解釋一下嗎?
等等,你覺得是我們做的?
是你們做的嗎?
我們怎麼辦得到?有什麼理由?
先生,我們去吃早餐時,東西還好好的
我們不知道怎麼會變成這樣
這裡有目擊者說她聽到窗戶被砸破
- 接著聽到小孩的聲音
- 拜託
可以告訴我你們幾點離開車廂嗎?
我們被逮捕了嗎?
小女孩
我勸妳不要用這種口氣跟我說話
我們被逮捕了嗎?
再過不久
那傢伙就會變成狼人之類的,對吧?
本列車十分鐘後即將抵達
- 聖路易車站
- 他應該不是怪獸
難說
如果他不是怪獸,那現在是怎麼回事?
為什麼會有人把我們的車廂弄成那樣?
說不定他們在找什麼東西
我們什麼東西都沒有
認定你偷走宙斯的閃電火的人
可不這麼認為
也是
既然東西不在我們手上,就不必擔心了
不管怎樣,我們不能
整天待在聖路易警局
回答他們的問題
我們必須趕快離開,免得耽誤時間
我可以坐下來嗎?
可憐的孩子們
你們的父母不在,對吧?
是不是啊,小寶貝?
小孩沒有大人在身旁
很容易害怕,不是嗎?
別擔心,我是個媽媽
你們現在一定很害怕
不好意思,可以讓我們獨處一下嗎?
你們這樣...
你們這樣會讓他們很緊張
我想讓你們知道
我其實不覺得
是你們把車廂弄得亂七八糟的
我只想跟你們單獨談談
有一些事情你們必須明白...
妳的外套上有東西
看起來像是...
像是玻璃
並不是有人在車廂裡把車窗砸破
是有人從外面破窗而入
好的,親愛的
我知道...
你等得不耐煩了
再等一下下
這不是你們的錯
但很不幸
你們今天必須替父母承擔錯誤
女士,聽我說
我不知道妳是誰
但我應該知道妳是什麼東西
我們遇過幾隻像妳這樣的怪獸
結果全被我們打敗了
像我這樣的怪獸?
這樣啊
他們當然像我一樣
畢竟他們是我的孩子
孩子?
那是什麼意思?
怪獸之母
艾奇娜
怪獸
好奇怪的兩個字
畢竟我的祖母是你們的曾祖母
一直以來,這算是家族恩怨
但在我眼中
半神半人是更危險的生物
有破壞性
暴力
我存在的唯一目的
就是努力阻止像你們這樣的
怪獸
我的小寶貝現在還小,真可愛
今天...
你們就是牠的獵物
害怕了嗎?
沒關係,會害怕是很正常的
這也是獵捕的關鍵要素
恐懼、懷疑
困惑
我需要跟你們說明發生了什麼事
這樣牠才可以追蹤氣味
牠才可以學習成長,因為
一個稱職的母親會為孩子這麼做
但你們不會懂的
趕快跑吧
- 不,親愛的!
- 快跑!
喂!站住!
別跑!
傻女孩
妳操之過急了
我們再慢慢改進
別跑!
波西
- 快開門
- 回來把門打開
那是什麼?
硬刺
格羅佛,你知道哪種怪獸
身上有這種刺嗎?
不知道,但不會是什麼好東西
- 你感覺還好嗎?
- 應該沒事,怎麼了嗎?
這可能有毒嗎?
- 馬上開門!
- 我不確定
快點
快跑
本列車將臨時在此停靠
請留在座位上以保持...
牠怎麼沒有追上來?
艾奇娜說包包裡的怪獸還很小
所以牠不會離母親太遠
牠在學習捉捕獵物
這感覺就是獵捕過程
我們怎麼跑都會被她們追上的
我們不需要跑
找個安全的地方躲起來就好了
安全的地方
該去哪裡找那種地方?
我知道
獻給雅典娜的避難所
很久以前由祂的半神半人孩子所建造
聖路易市中心
居然藏有一座雅典娜神殿?
對
但它並沒有被藏起來
寬630英尺,高630英尺
寬度及高度幾乎相等
它沒有靠內部支撐
兩邊達成完美平衡
這道拱門是靠對稱性來支撐
靠數學來支撐
而且它有防震作用
波賽頓就無法摧毀它
- 真棒
- 借過
就該用這種方式對雅典娜展現你的愛
展現完美力量的紀念碑
這紀念碑也有其他歷史意義
那是人類想賦予這個地方的意義
但我指的是它背後真正的意義
隨便啦
我們在這裡很安全,對吧?
怪獸都進不來,連艾奇娜也不例外
- 我們很安全
- 太好了
既然我們的火車爆炸了
我去看看有沒有別的班次可以搭
我們不能永遠待在這裡
我們是獵物並不代表我們很無助
他不喜歡看到有人招惹動物
對
我知道
我不該對他發脾氣,我只是...
所以,這是妳媽媽的家?
不曉得祂在不在
我去上個洗手間,馬上回來
不錯喔
這是我的天賦
對了,妳這麼做是對的
我們需要逃難
妳媽媽剛好有個地方能讓我們躲
我們很幸運剛好在這座城市
是幸運還是命運?
我知道你覺得這都是我一廂情願
我跟自己說我母親在乎
因為這麼想會比較好過
我沒有這麼說
我上週六才成為半神半人
妳不該聽信我的話
你知道嗎?雖然這是我媽媽的家
但神殿就是有神的地方
也許趁我們在這裡
你可以跟你爸爸打聲招呼
不用了
試試也無妨
妳跟妳媽媽的關係...
我懂,那很特別
妳能接受那種關係,但我父親...
我對祂沒有任何期望
祂有過很多次的機會
老實說,妳過去幾天為我做的事
遠比我父親這輩子為我做過的事還多
如果我需要和某人保持親近關係...
小心
你差點要稱我為朋友了
神諭一定躲在某處笑我們
你知道嗎...
- 波西
- 怎麼了?
我覺得...那些硬刺有毒
我知道該怎麼做,快幫我
好
在混血營時,他的傷口被水治癒
水應該也能幫他解毒吧?
我覺得...應該起作用了
這是個好主意
- 看來不是
- 也許必須是
天然流動的水,波賽頓才可以治癒他
- 我們必須趕快進去
- 不行,再試試看
這方法沒有用,而且她要來了
這樣吧,把波西帶進去
然後去神殿祭壇
祭壇?哪裡有祭壇?
- 最高點,視野最好
- 好
但那樣做有什麼用處?
我們要去祭壇求我媽幫忙
之前不是說不要求助他人嗎?
快點,趕快進去
你們有聽到嗎?
聽到什麼?
算了,走吧
請坐在座位上,升降梯即將往上
剛才怎麼了?妳聽到什麼?
她剛才對妳說話
在紐約的博物館裡
阿勒卡托也有對我說話
她說了什麼?
那是凱迷拉嗎?
那...那應該是凱迷拉
凱迷拉怎麼進得來?
- 怪獸怎麼進得來?
- 安娜貝斯
這是避難所
雅典娜必須同意,她才可以進來
- 但祂怎麼可能同意?
- 安娜貝斯
艾奇娜對妳說了什麼?
她說我的魯莽
傷害了我母親的自尊
而我會敗在這點
魯莽?什麼意思...
梅杜莎的頭
我丟了我母親的臉
是我把頭寄去奧林帕斯的
- 字條是我寫的
- 但我沒有反對
這讓祂很沒面子
所以祂生氣了
那我們該怎麼辦?
我們去上面救波西的時候
祂不會幫我們
不是,我是說我們要怎麼
打敗艾奇娜和凱迷拉?
她們會緊追在後
時間不多了,她們隨時都會上來
要是我母親不打算保護我們
那我們只好自己跟她們打
糟糕
我們必須疏散所有人
請大家注意
- 大家排成一列
- 你和波西跟著其他人下去
什麼?不行,我們不能分開
格羅佛,快點
不行,我們要一起逃出去
來不及了,凱迷拉專殺半神半人
必須有人留下來爭取時間
快走
好,扶他下去,接著帶他去河邊
不要停下來,一定要去找黑帝斯
一定要取回閃電火,聽到沒有?
好,快走
等等
拿去
波西!開門!
波西,拜託你開門!
波西,不要這樣,她們會殺了你
波賽頓從沒幫過我
- 現在也不會幫我
- 波西
我撐不了多久,無法去找黑帝斯
波西?波西,拜託你
但你們可以
這下你們就能去了
波西!
- 波西,你有聽到嗎?
- 波西,你自己一個人做不到的
親愛的,你已來到了盡頭
別抵抗
你只會惹牠不高興
真不公平
你從一開始就毫無勝算
可惜沒有人在乎你、願意給你機會
你很害怕
波西,沒事的
你父親要我告訴你
你不會有事的
深呼吸
你父親來了
祂一直都在你身邊
祂很不忍心袖手旁觀
不忍心看到你受苦,我們看了都很心疼
但祂來了
祂非常以你為榮
相信祂
相信自己
深呼吸...就好
《波西傑克森》
我母親時常告訴我這些故事
波西,站起來,快點
她說天神就是這樣對待彼此
祂們就是這樣的家族
字幕翻譯:鄭思齊